# Lecţia 1. Introducere in curs #

## În această lecţie... ##
1. Introducere
2. Instalarea Python
3. Instrumente necesare
4. Hello World!!!

## Introducere ##
### De ce să înveţi programarea? ###

### De ce Python? ###
Python este un limbaj interpretat, aşa că nu trebuie să aştepti procesul de compilare. Pe lângă asta, are o consolă în care poţi să încerci să vezi ce fac diverse bucăţi de cod - lucru foarte util când nu ştii limbajul. De asemenea este destul de intuitiv. 

Alt avantaj este acela că limbajul e dynamically şi strongly typed. Asta înseamnă că nu o să-ţi mai baţi capul ca în C++ cu erori interminabile de compilare şi mai înseamnă că limbajul suportă programarea cu generice.

Are foarte multe librării, unele dintre ele intrate deja în limbajul de bază. Ca exemple sunt *NumPy* - o librărie de calcule numerice, care conţine, printre altele, metode din algebra liniară sau generatoare de numere aleatoare, *sqlite* - se ocupă cu operaţii pe o bază de date şi *PIL* - o librărie de prelucrare a imaginilor.

Python nu este legat de vreo paradigmă de programare. În acest limbaj se poate de programat atât procedural, cât şi obiect orientat sau chiar funcţional. 

### Cum să înveţi să programezi? Procesul de învăţare? Ce se aşteaptă de la studenţi? ###
Chiar dacă am spus că Python e un limbaj uşor de învăţat, este necesar să depui efort ca să-l înţelegi şi să-l înveţi.

Este necesar să faci toate exerciţiile şi chiar mai mult. 

Ceea ce vei învăţa în clasă este insuficient ca să poţi spune *Eu ştiu Python!*. Trebuie să lucrezi mult individual. Tre să înveţi de sine stătător. GIYF

### Pentru cine e acest curs? ###
12+
Acest curs este pentru oricine vrea să înveţe să scrie propriile programe, fie copil, fie adult.

Cursul necesită cunoştinţe elementare în 
* algebră (adunare, scădere, înmulţire, împărţire, tipuri de numere - naturale, reale -) 
* geometrie (figuri geometrice, măsurarea unghiurilor, ???)

Este binevenită cunoaşterea limbii engleze.

### Ce cuprinde cursul? ###

## Concluzii ##

## Exerciţii ##
1. Review all 
2. ???