# Lecţia 2. Capacităţile limbajului #

## În această lecţie... ##
1. Capacitatile limbajului
	1. Calcule ştiinţifice şi numerice
	2. Procesarea textului
	3. DB
	3. Desktop GUI
	4. Web scripting
	5. Networking programming
	6. Game
	7. 3D Graphics
2. Mai mult despre calcule matematice

## Capacităţile limbajului ##
Când apreciezi/alegi un automobil, te uiţi la caracteristicile lui tehnice şi la ceea ce poate face el. Nu cred ca vei cumpăra vreodată un autobuz cu 40 de locuri, dacă nu ai familie, iar activitatea ta nu e în nici un fel legată de transportarea pasagerilor. Tu vei cumpăra un automobil de capacitate mică/medie. De asemenea, va trebui să ştii capacităţile automobilului tău, ca să poate duce o încărcătură pe care ai nevoie sau să poţi duce numărul necesar de persoane.

Tot astfel şi în programare. Când începi să scrii un program, trebuie să cunoşti dacă e posibil să scrii aplicaţia dorită în limbajul dat. 

***TODO*** ** add different possibilities. may use the url below **
http://www.python.org/about/apps/

## Calcule matematice ##
În python e posibil de efectuat calcule de tot felul - algebra, geometrie, integrale, etc.

Să începem de la cele mai simple calcule: adunarea, scăderea, înmulţirea, împărţirea.

### Operatori: ###
- Adunarea + (plus)
- Scăderea - (minus)
- Înmulţirea * (asterisk)
- Împărţirea / (slash)

### Adunarea: ###
Scrie în IDLE
```python
1 + 3
```
sau 
```python
43789234 * 8905430923
```

### Scăderea ###
```python
10 - 4
```

### Înmulţirea ###
```python
10 * 4
```

### Împărţirea ###
```python
10 / 4
```

### Ordinea operaţiilor ###
Ordinea operaţiilor e aceeaşi ca şi în matematica obişnuită:
1. Primele se efectuează operaţiile dintre paranteze
2. Apoi se efectuează operaţiile de înmulţire şi împărţire în ordinea apariţiei
3. Ultimele se efectuează operaţiile de adunare şi scădere.

Astfel, pentru expresia `9 - 2 * (1 + 10 / 5)` calculele se vor efectua în următoarea ordine:
1. 10 / 5
2. 1 + 2 (2 e rezultatul de la 10/5)
3. 2 * 3 (3 e rezultatul operaţiilor dintre paranteze)
4. 9 - 6 (6 e rezultatul operaţiilor din puncul 3.)


## Concluzii ##

## Exerciţii ##
